#### 프로토콜

규약. 😅
우리가 한국말이라고 하는 규약을 지켜서 얘기를 하고 있어서 서로 의사소통이 되듯...
이게 프로토콜이다. 😅😅😅

---

```
1. 소프트웨어 프로토콜
2. Plugins
```

물리적인 통신 프로토콜...

HTTP protocol,...
[(동기 프로토콜) WebSocket](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebSocket)

**소프트웨어개발 방법론적인 프로토콜...?**

- 클래스(class)
  예로, class도 프로토콜로 볼 수 있다.
  어떤 프로토콜? 개발자가 "어떤 요소를 이런 규격으로 디자인하고 이렇게 동작되게끔 만들었습니다. 이렇게 사용해주세요." 라고 하는 것이 바로 클래스다.

- 추상 클래스(abstract class)
  그리고 추상 클래스 같은 경우에는
  이 클래스를 확장해서 구현한다고 하면,
  반드시 이런 메소드, 이런 메소드를 구현해주세요. 라고 마킹을 하는 것.
  이것도 프로토콜로 할 수 있다.

- Webpack의 Plugins(과 Loader)

Webpack이 제안하는 Plugins 프로토콜 규약을 따르면,
어떤 소프트웨어든 Webpack과 함께 어울려서
어떤 작업들을 수행할 수 있다, 그런 것들을 보장한다고 하는 것.

Loader도 마찮가지...
Webpack의 Loader 프로토콜을 따르면, Loader라는 프로그램을 만들어서 Webpack과 같이 생태계에 공존할 수 있고 소프트웨어를 확산시킬 수 있다. 이런 식인 것..

- Nodejs의 express

express와 함께 어울려서 동작하는 소프트웨어,
Plugins, middleware, ...
이 middleware도 존재할 수 있는 이유는 express를 만든 개발자가 그런 프로토콜 규약을 만들고
소프트웨어를 확장할 수 있는 아키텍처를 제공했기 때문에 가능한 일인 것이다.

<br />

우리가 애플리케이션을 개발함에 있어서 단지 어떤 기능을 개발하는 것뿐만 아니라,
조금 더 멀리 가기 위해서는 구조적으로 볼륨이 큰 애플리케이션은 단지 코드의 양만 늘어난다고 '볼륨'이 커진다기보다는 '코드의 양이 늘어나지만 복잡도는 적어지는, 그리고 협업이 용이한 구조의 아키텍처'가 필요한데,
그럴 때 이런 프로토콜이라고 하는 콘셉트, 규격을 만들어 놓고, 그 규격 안에서 함수든 클래스든 동작할 수 있는 모양을 만들어 갈 수 있게 하는 개발 방식을 만든다고 하면, 우리는 훨씬 더 고급 개발자로 성장할 수 있는 발판이 될 것이다. 😅🤨
그래서 추상화라는 역량뿐만 아니라, 이렇게 프로토콜을 만들고, 디자인하고, 모델링할 수 있는 역량도 굉장히 고급 역량이기 때문에 이것을 꼭 인지하고 어떤 도구를 학습하거나 혹은 개발 도구 혹은 소프트웨어를 학습할 때, 이런 관점에서 소프트웨어를 한번 바라본다면 굉장히 도움이 많이 될 것...😄😊

"이 소프트웨어에 내장된 프로토콜은 어떤 게 있지?"
"내가 뭘 지켜야하지?"
"이 소프트웨어를 만든 개발자는 나한테 어떤 걸 지키길 바라지?"
"그러면 그 안에서 내가 무엇을 할 수 있지?"
"..."

와 같은 관점의 시각을 가져보는 것도... :)
