#### DOM

html이라고 하는 문자열 데이터를 브라우저가 처리하기 위해서 자체적으로 갖고 있게 되는 자료 구조라고 할 수 있다. Document Object Model의 약자.

단순한 자료 구조라기 보다는 굉장히 많은 API와 다양한 시스템들이 녹아 있어서,
그 자체만으로도 html과 떨어져 나가서 단독으로 발전하고 있을 만큼 볼륨이 큰 스펙 중에 하나다.

---

```
1. 애증의 DOM
2. DOM 학습의 이유
3. 중요한 데이터 타입
```

**애증의 DOM**

이 DOM 자체가 제공하는 기능이 엄청 광범위하고 많긴 하지만,
실제로 DOM을 가지고 html을 조작하는 방식은 굉장히 애플리케이션의 규모가 커지면 커질수록 유지 관리가 거의 힘들 만큼 어렵게 만들어지는 구조를 가지고 있다.
그래서 현대적인 웹 애플리케이션 개발은 사실상 DOM을 직접적으로 접근하는 것은 '지양'하는 방식으로 프로그래밍을 하고 있다. (React, Vue.js - DOM에 일체 접근하지 못하게하는 형태를 취하고 있다.)

🤔 왜 그럴까

DOM 자체가 굉장히 저수준의 API 형태를 취하고 있고,
그렇기 때문에 그 API를 가지고 무언가를 핸들링 하면 할수록 뭔가 개미지옥에 빠진 듯한 느낌(!)으로 애플리케이션이 굉장히 복잡해지고 지저분해진다.

jQuery가 나온 맥락도 훨씬 더 쉽게 DOM을 직접 추적할 수 있는 아주 쉬운 방법을 제공해서 엄청난 인기를 끌고 있고, 지금도 인기를 상당히 갖고 있다.

하지만 현대적인 애플리케이션이라면 DOM을 직접 조작하는 jQuery조차도 좋은 선택지가 아닐 수 있다.
아주 작은 애플리케이션을 만들 떄는 DOM을 직접 조작해도 크게 문제 없겠지만,
일정 수준 이상 규모의 애플리케이션을 만든다고 하면 DOM을 직접 조작하는 행위는 그렇게 좋지 않다.

최소한 프레임 워크를 쓰지 못하면 템플릿 엔진 정도라도 써서 UI를 만들고 앱을 만드는 방식으로 개발을 하는 게 중요하다.

DOM API 자체가 배우기도 까다롭지만, 좋은 코드로 만들기가 쉽지가 않다.

그럼에도 불고하고 DOM을 학습해야 하는 필요성이 있다.

**DOM 학습의 이유**

DOM자체가 html을 조작하는 유일한 길이기 떄문.

이것은 마치 TypeScript로 애플리케이션을 개발하는데 앞서,
JavaScript도 굉장히 중요해서 충분히 학습하고 있어야 되는 것과 같은 이치다.
실제로 동작하는건 JavaScript 코드이기 때문에
어떤 문제가 발생하거나 근본적인 어떤 해결책이 필요한 경우에는 당연히 JavaScript를 가지고 해야하기 때문.

html의 DOM도 마찮가지다.
어떤 방법을 사용하던 결국은 DOM API로 UI를 만드는 것이기 때문에 DOM에 대한 이해가 필수적으로 필요하다.
직접적으로 DOM을 핸들링 하지 않더라도, 방대한 DOM의 모든 것을 알 필요는 없지만,
[문서](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Document_Object_Model/Introduction)에서 최소한 중요한 [데이터 타입들](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Document_Object_Model/Introduction#%EC%A4%91%EC%9A%94%ED%95%9C_%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0_%ED%83%80%EC%9E%85%EB%93%A4)과 DOM의 컨셉(트리구조)는 충분히 학습해서 누가 물어보면 충분히 설명할 수 있는 수준까지는 학습을 하고 있어야 프론트 엔지니어로 안정적으로 성장할 수 있을 것이다.
