## API

자바스크립트를 통해 웹 애플리케이션을 개발할 때 필요한 모든 도구라고 얘기할 수 있을만큼 광범위한 도구셋을 의미한다.<br />

엄청나게 많은 명세 😳😣<br />
Web API](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API) <br />

그 가운데 아주 중요하고 많이 쓰이는 API들을 간단하게 살펴보자.

---

```
1. 스토리지 API
2. History API
3. Clipboard API
4. Canvas API
```

<br />

### 스토리지 API

브라우저 사이드 브라우저 저장소.

- Local Storage
- Session Storage
- indexedDB
- Web SQL
- Cookies

<br />

### Local Storage와 Session Storage

- 자주 사용하는 Storage는 `Local Storage`와 `Session Storage` 다.
- 저장을 할때는 반드시 문자열로 저장을 해야한다. <br />
  만약, 데이터가 객체라면 json으로 변경을 한 후에 저장을 하고, 꺼내와서는 다시 객체화해서 사용해야 한다는 의미이다. (stringify, parse)
- Local Storage와 Session Storage는 똑같은 인터페이스(getItem, setItem, clear)를 제공하고, 앞에 이름만 Local인지 Session인지에 차이만 있을 뿐이다.

  - "그렇다면 둘은 어떤 차이가 있을까?"<br />
    데이터가 유지되는 기간과 그 기간의 기준이 다르다.

    Local Storage는 자바스크립트 코드로 clear하거나 remove 하기 전에는 삭제가 되지 않는다. <br />
    (사용자가 직접 개발 도구를 열어 놓고 삭제할 수는 있는데, 일반적인 사용자는 그런 행동을 하지 않기 때문에 기본적으로 삭제가 되지 않는다. 라고 볼 수있다.)

    Session Storage는 브라우저 세션을 기반으로만 저장을 유지한다.<br />
    '브라우저가 종료'되면 Session Storage에 저장했던 데이터들은 모두 다 날아간다는 것이다.<br />
    보통 로그인 정보를 저장해놓고 쓴다.

※ indexedDB와 WebSQL은 데이터베이스를 사용할 만큼 광대한 데이터를 브라우저에 저장하는 일은 없어 자주 사용하지는 않는다. 하지만 저런 방식도 있다는 것은 참고하기. :)

<br />

### History API

브라우저에서 사용자가 사이트에서 페이지를 이동한 내용을 기록하고 있는 API이다.<br />
싱글 페이지 애플리케이션을 만들 때, 화면 전환 같은 것들을 처리하기 위해서 히스토리 API를 쓴다.<br />
(굉장히 중요하다.)<br />
프레임 워크를 이용한 애플리케이션 개발 시 히스토리 API를 직접 다루지는 않지만, <br />
내부적으로 모두 히스토리 API를 사용하는데, 라우팅이나 화면 전환 같은 것들에 문제가 생겼을 경우, <br />
혹은 조금 까다로운 패턴의 화면 전환을 한다거나 <br />
모바일 앱 같은 경우에 back 버튼 같은 대응을 한다거나 했을 때<br />
이 히스토리 API를 잘 알고 있으면 트러블 슈팅에 도움이 많이 된다.

<br />

### Clipboard API

은근히 많이 쓰는 API.<br />
특히 모바일 앱 같은 것들을 개발을 하게 될 떄<br />
사용자가 모바일 상태에서 텍스트를 캡처링하기가 쉽지가 않은데,<br />
원클릭으로 url 또는 공유해야 할 정보들을 클립보드에 저장하는 기능들을 쓰게 된다.<br />
그때 사용하는 API가 클립보드 API이다.<br />
사용법도 까다롭지 않고 간단한 편. :)

<br />

### Canvas API

위의 3개의 API와는 달리 굉장히 광범위한 2D 그래픽을 다루는 그래픽 시스템이다.<br />
굉장히 저수준 시스템이고, 저수준이라고 하면 css나 html로는 도저히 구현할 수 없는 <br />
픽셀 단위의 그래픽을 다룰 수 있기 때문에 재미있는 API들(!)을 제공하는데, <br />
그래픽 시스템에 관심이 있고, 차트, 2D 그래픽, 게임, 이런 유사한 그래픽 관련된 기능에 관심이 있다면, <br />
이 캔버스 API를 한번 학습해보는 것도 추천한다.
